# 読め
## ルール
### 全プレイヤー
* 各ディメンションのボスを**初めて**討伐するときは、プレイヤー同士で**協議**の上、討伐を予定する日時の**12時間前**までに**適切な方法で通知を必要**とする。これには「@きさらぎ鯖通知 」と要旨を含んだメッセージを #きさらぎ鯖総合 に投稿することが含まれるが、それに限らない。
  * 2回目以降の討伐はプレイヤー同士で協議の上、随意に行うことができる。
* オーバーワールドでの底面積が1チャンク以上の露天掘りは禁止する。
  * Aroma1997の資源採掘用ディメンションを使うこと。
* オーバーワールドでのブランチマイニングは制限しない。

### OP権限持ちプレイヤー向け
* 権限の不正使用を禁じる
  * クリエイティブタンクのgiveなど、ゲーム性を損なうようなアイテムの合理的な理由がない授与などが含まれるが、これに限らない
* 不正な使用が見られた場合は、OP権限を剥奪する。

## ガイドライン
* **仲良くしてください**。
  * *頼むから*。**仲良くしてください**。 
* 各プレイヤーは負荷軽減に努めてください。
  * Integrated DynamicsのDrying Basin (`integrateddynamics:drying_basin`) は実装上の問題 (※1) により一つで毎ティックエンティティ0.5体程度 (※2) の負荷をかけるため、メンリルの木が見つかり次第Mechanical Drying Basin (`integrateddynamics:mechanical_drying_basin`) に置き換えるようにしてください。
  * パイプの中でアイテムをループさせたり詰まらせたりしないでください。大概のパイプは入らないところに無理に入れようとして処理が重くなります。MechanismのRestrictive Transporter (`mechanism:transmitter/4`) を使うなどして適切に対処してください。
  * エンティティを狭いところに押し詰めないでください。当たり判定の直方体を取得する (開発者へ: `func_184144_a`) 回数が押し込められたエンティティの数の二乗に比例します。
    * TTの場合は最後に後片付けをしてください。
  * パイプはMekanismのものを使いましょう。
    * Quarkのパイプは (おそらく) 如実に移動をシミュレートしているため、輸送中の負荷が1ブロックあたり 200マイクロ秒/ティック 以上となっています。さらに、搬入するチェストに面するパイプでは1500 マイクロ秒/ティックとなっており、これがあちらこちらで起こればTPSはすぐ20を切ることでしょう。
    * Extra Utilities 2のパイプは経路探索に難があります。分岐した際、経路を総当りしてだめならまた搬出口から経路を計算します。これの何が問題になるかと言うと、バックトラックが行われないため、ふとしたミスで輸送時間が10倍になるということがありえます。搬出口のTransfer Nodeは輸送中で 200マイクロ秒/ティック です。
    * Mekanismのパイプはこれらの問題点を両方解決します。輸送中の負荷は 50マイクロ秒/ティック です。
  * ラグい、重いと思ったらInsertキーを押してLagGogglesで調査しましょう。
    * カーソルをボタンに載せたままホイールキーで時間を調節します。
    * WorldとFPSがあるので、適切な方を選択します。
    * 時間までしばらく待ちます。
    * 赤く表示されているところがラグの原因と考えられるところです。
    * 「μs/t」はマイクロ秒毎ティックと読みます。ティックあたりに消費した時間を100万分の1秒で表記した数値です。
    * 自分の拠点が赤くなっていたら、どうにかできないか考えてみましょう。

### 注釈
* ※1: レシピを取得する際に`ItemStack#copy`をしている ---> `ItemStack#copy`の中でNBTタグのコピーが再帰的に起こる ---> 重い😡
* ※2: 1つでおおよそ 50マイクロ秒/ティック

## 攻略ヒント
* MekanismのMetallurgic InfuserにはCompressed Diamondを使ったほうがDiamond Dustを使うより8倍お得
* Mekanismの鋼鉄は以下の順序
  1. 鉄インゴット+石炭 ---> (Metallurgic Infuser) ---> Enriched Iron
  2. Enriched Iron+石炭 ---> (Metallurgic Infuser) ---> Steal Dust
  3. Steal Dust ---> (精錬) ---> 鋼鉄
* 骨粉が欲しい場合はネザーへ行こう
  * 骨ブロックが自然生成されているため
* 革が不足している場合はDrying Basinに腐肉を入れましょう
* Integrated Dynamicsはメンリルの木がないと始まらない！
  * マーケットで手に入らないため頑張って探そう
* ExcavationとFTB Ultimineを併用するのは事故の元
